# 开始！

**首先，我们感谢您在众多JS动画引擎中选择了我们！接下来，您就会知道选择我们是一个明智之选！**

现在我先简单罗列一下Animation.js可以实现的功能：

1、简便的创建和使用JS原生动画

2、内置动画合集功能

3、内置动画队列功能

4、还有未来的等等等等......

通过刚才Animation.js能够实现的功能的介绍，你是否对Animation.js已经产生兴趣了呢？

**下面，就让我们一起开始吧！**

首先，先让我们通过

```javascript
<script src="Animation.js"></script>
```

这一段代码来引入Animation.js文件！

**然后，我们就可以正式开始之后的学习了！**

# 1,o

## AnimationJS构造方法和aj构造方法

```
在Animation.js中，有2个基本的构造方法，分别是AnimationJS()和aj()
```

AnimationJS构造方法是最基本的构造方法，所有Animation.js的操作将全部使用AnimationJS这个构造方法完成！

**那么aj构造方法又是什么呢？**

```
aj构造方法用于更简便的使用AnimationJS构造方法
```

其实也就是说，aj构造方法相当于AnimationJS构造方法，只不过少了许多字母罢了。aj构造方法在使用时其实也就是return了一个AnimationJS构造方法。

按常理来说，AnimationJS构造方法的性能要高于aj构造方法！

## version方法

```html
version方法用于获取当前Animation.js的版本信息
```

**使用方法：**

```javascript
aj().version();
```

version方法最后会用return返回版本信息！

## setting方法

```
setting方法用于设置Animation.js的配置信息
```

**使用方法：**

```
aj().setting(settingName,val);
```

其中，settingName参数为要设置的设置名称，val参数为要设置的参数的值

**在当前版本里，settingName仅能为2个值，否则会报错。分别是timerInterval和listenerInterval**

timerInterval用于设置动画定时器每一次刷新多长时间（单位ms）
【相当于控制动画时间的长度，比如我设置一个动画时间为100，然后timerInterval设置为10，那么这个动画就会执行1000毫秒，如果timerInterval设置为1，那么就会执行100毫秒】

listenerInterval用于设置动画队列监测器每一次检查动画队列多长时间（单位ms）【数值越大，性能越好，但是添加动画队列时会相应卡顿，反之亦然】

## create方法

```
create方法用来创建一个自定义动画
```

**使用方法：**

```javascript
aj().create(name,attr,from,to,prefix,suffix);
```

name参数为创建的动画名称
attr参数为该动画所操作的style属性名称
from参数只能为数字，该参数操作动画从哪里开始
to参数也只能为数字，该参数操作动画到哪里结束
prefix参数为设置的style属性需要的前缀，例如：rotate(，（可以为空） suffix参数为设置的style属性需要的后缀，例如：px，（可以为空）

**例子：**
1、创建一个没有前缀后缀的动画

```javascript
aj().create("testAnimation","zIndex",0,20,"","");
```

2、创建一个有后缀无前缀的动画

```javascript
aj().create("testAnimation2","fontSize",10,30,"","px");
```

3、创建一个有后缀和前缀的动画

```javascript
aj().create("testAnimation3","transform",0,360,"rota
```

## do方法

```
do方法用来执行一个动画
```

我们在上一篇文档中刚刚学习了如何用create方法创建一个动画，那么既然动画创建完成了，我们就可以去使用它了！

**使用方法：**

```
aj().do(el,name,time,callback);
```

其中，el参数为要执行该动画的元素
name参数为要执行的动画的名称
time参数为动画执行时间
callback参数为动画执行完毕之后执行的代码（可以为空）

**例子：**

```javascript
aj().do("#test","testAnimation",100,"alert('我执行完了')");
```

## joinList方法

```
joinList方法用来将一个动画加入动画队列
```

你可能会发现，当我们使用上一章节讲解的“do方法”来使用多于1个动画时，如果多于1个的动画的目标元素是同一个元素时，两个动画会同时在那个元素上执行。

**而joinList方法就是为了解决这种困境！**

当我们使用“joinList方法”多于1个动画时，如果多于1个的动画的目标元素是同一个元素时，两个动画会自动的排成队列，第一个执行完成之后第二个才会执行。

**使用方法：**

```
aj().joinList(el,name,time,callback);
```

其中，el参数为要执行该动画的元素
name参数为要执行的动画的名称
time参数为动画执行时间
callback参数为动画执行完毕之后执行的代码（可以为空）

**注意！如果需要使用joinList方法，你需要先初始化“动画队列监听器”！（可以参考我们initListener方法的教程）**

## getAllAnimationNames方法

```
getAllAnimationNames方法用于获取全部动画的名称
```

**使用方法：**

```
aj().getAllAnimationNames();
```

该方法会返回一个具有全部动画名称的数组！

## initListener方法

```
initListener方法用于初始化动画队列监听器
```

**使用方法：**

```
aj().initListener();
```

只有初始化了监听器，joinList方法才能有效果！

## bind方法

```
bind方法用于绑定多个动画成为一个动画
```

你是否觉得每次create创建的动画都是单独操作一个属性的，十分无聊？

那就来试试使用bind方法来将多个动画捆绑在一起吧！

**使用方法：**

```
aj().bind(bindName,animationName);
```

其中，bindName参数里面填写绑定动画的名字 **（和已有的动画名字不能一样！）**
animationName填写需要绑定的动画 **（用“&”分隔不同动画）**

**例子：**

```javascript
aj().bind("bindTestAnimation","test1&test2&test3");
```

**注意：bind完成的动画不可以使用do和joinList方法调用，只能使用bindJoinList和bindDo方法调用！**

## bindJoinList方法

```
bindJoinList方法用于添加一个绑定动画到动画队列里
```

**使用方法：**

```javascript
aj().bindJoinList(el,bindName,time,callback);
```

**例子：**

```javascript
aj().bindJoinList("#test","bindTestAnimation",1000,"alert('我执行完了')");
```

## bindDo方法

```
bindDo方法用于执行一个绑定动画
```

**使用方法：**

```
aj().bindDo(el,bindName,time,callback);
```

**例子：**

```javascript
aj().bindDo("#test","bindTestAnimation",1000,"");
```

